Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: As @t{z} but takes a combination of option letters between a following pair of delimiter characters. With no options the effect is identical to @t{z}. The following options are available:
zh: 与 @t{z}相同，但在后面一对分隔符之间使用选项字母组合。 如果没有选项，效果与 @t{z}相同。 有以下选项

source: causes comments to be parsed as a string and retained; any field in the resulting array beginning with an unquoted comment character is a comment.
zh: 会将注释解析为字符串并保留；结果数组中以未加引号的注释字符开头的任何字段都是注释。

source: causes comments to be parsed and removed. The rule for comments is standard: anything between a word starting with the third character of @t{$HISTCHARS}, default @t{#}, up to the next newline is a comment.
zh: 会解析并删除注释。 注释的规则是标准的：从 @t{$HISTCHARS}（默认为 @t{#}）的第三个字符开始的单词到下一个换行符之间的任何内容都是注释。

source: causes unquoted newlines to be treated as ordinary whitespace, else they are treated as if they are shell code delimiters and converted to semicolons.
zh: 将未加引号的换行符视为普通空白，否则会将其视为 shell 代码分隔符并转换为分号。

source: Options are combined within the same set of delimiters, e.g. @t{(Z+Cn+)}.
zh: 选项在同一组分隔符内组合，例如 @t{(Z+Cn+)}。

source: The underscore (@t{_}) flag is reserved for future use. As of this revision of zsh, there are no valid @var{flags}; anything following an underscore, other than an empty pair of delimiters, is treated as an error, and the flag itself has no effect.
zh: 下划线 (@t{_}) 标志保留给将来使用。 在本次修订的 zsh 中，没有有效的 @var{flags}；除了空的分隔符之外，下划线后面的任何内容都会被视为错误，而标志本身则没有任何作用。

source: The following flags are meaningful with the @t{$@{}...@t{#}...@t{@}} or @t{$@{}...@t{%}...@t{@}} forms. The @t{S}, @t{I}, and @t{*} flags may also be used with the @t{$@{}...@t{/}...@t{@}} forms.
zh: 以下标志对 @t{$@{}...@t{#}...@t{@}} or @t{$@{}...@t{%}...@t{@}} 形式有意义。 @t{S}, @t{I} 和 @t{*} 标志也可与 @t{$@{}...@t{/}...@t{@}} 形式一起使用。

source: With @t{#} or @t{##}, search for the match that starts closest to the start of the string (a `substring match'). Of all matches at a particular position, @t{#} selects the shortest and @t{##} the longest:
zh: 使用 @t{#} 或 @t{##}，搜索最靠近字符串起始位置的匹配项（`子串匹配'）。在特定位置的所有匹配中，@t{#} 选择最短的，而 @t{##} 则选择最长的：

source: With @t{%} or @t{%%}, search for the match that starts closest to the end of the string:
zh: 使用 @t{%} 或 @t{%%}，搜索最靠近字符串末尾的匹配项：

source: (Note that @t{%} and @t{%%} don't search for the match that ends closest to the end of the string, as one might expect.)
zh: (请注意，@t{%} 和 @t{%%} 并不像人们想象的那样，搜索最靠近字符串末尾的匹配项）。

source: With substitution via @t{$@{}...@t{/}...@t{@}} or @t{$@{}...@t{//}...@t{@}}, specifies non-greedy matching, i.e. that the shortest instead of the longest match should be replaced:
zh: 通过 @t{$@{}...@t{/}...@t{@}} or @t{$@{}...@t{//}...@t{@}} 进行替换时，指定非贪婪匹配，即替换最短匹配而不是最长匹配：

source: Search the @var{expr}th match (where @var{expr} evaluates to a number). This only applies when searching for substrings, either with the @t{S} flag, or with @t{$@{}...@t{/}...@t{@}} (only the @var{expr}th match is substituted) or @t{$@{}...@t{//}...@t{@}} (all matches from the @var{expr}th on are substituted). The default is to take the first match.
zh: 搜索的第 @var{expr} 个匹配项（其中 @var{expr} 的值为数字）。 这仅适用于搜索子字符串时，使用 @t{S} 标志，或 @t{$@{}...@t{/}...@t{@}} （仅替换第 @var{expr} 个匹配项）。(只替换第 @var{expr} 个匹配）或 @t{$@{}...@t{//}...@t{@}} (从 @var{expr} 开始的所有匹配都会被替换）。 默认情况下，取第一个匹配项。

source: The @var{expr}th match is counted such that there is either one or zero matches from each starting position in the string, although for global substitution matches overlapping previous replacements are ignored. With the @t{$@{}...@t{%}...@t{@}} and @t{$@{}...@t{%%}...@t{@}} forms, the starting position for the match moves backwards from the end as the index increases, while with the other forms it moves forward from the start.
zh: 第 @var{expr} 个匹配的计算方法是，从字符串的每个起始位置开始，要么有一个匹配，要么为零，尽管在全局替换时匹配可能会与之前的替换重叠，但重叠部分的替换会被忽略。 对于 @t{$@{}...@t{%}...@t{@}} 和 @t{$@{}...@t{%%}...@t{@}} 形式，随着索引的增加，匹配的起始位置会从尾部向后（backward）移动，而对于其他形式，则会从起始位置向前移动。

source: Hence with the string
zh: 因此，用字符串

source: substitutions of the form @t{$@{}(@t{SI:}@var{N}@t{:})@t{string#w*ch@}} as @var{N} increases from 1 will match and remove `@t{which}', `@t{witch}', `@t{witch}' and `@t{wich}'; the form using `@t{##}' will match and remove `@t{which switch is the right switch for Ipswich}', `@t{witch is the right switch for Ipswich}', `@t{witch for Ipswich}' and `@t{wich}'. The form using `@t{%}' will remove the same matches as for `@t{#}', but in reverse order, and the form using `@t{%%}' will remove the same matches as for `@t{##}' in reverse order.
zh: 当 @var{N} 从 1 开始增加时，形式为 @t{$@{}(@t{SI:}@var{N}@t{:})@t{string#w*ch@}} 的替换，将匹配并移除 `@t{which}', `@t{witch}', `@t{witch}' 和 `@t{wich}'； 使用 `@t{##}' 的形式将匹配并移除 `@t{which switch is the right switch for Ipswich}', `@t{witch is the right switch for Ipswich}', `@t{witch for Ipswich}' 和 `@t{wich}'。使用 `@t{%}' 的形式将删除与 `@t{#}' 相同的匹配，但顺序相反；使用 `@t{%%}' 的形式将删除与 `@t{##}' 相同的匹配，但顺序相反。

source: EXTENDED_GLOB, enable
zh: EXTENDED_GLOB, 启用

source: Enable @t{EXTENDED_GLOB} for substitution via @t{$@{}...@t{/}...@t{@}} or @t{$@{}...@t{//}...@t{@}}. Note that `@t{**}' does not disable extendedglob.
zh: 启用 @t{EXTENDED_GLOB} 以通过 @t{$@{}...@t{/}...@t{@}} or @t{$@{}...@t{//}...@t{@}} 进行替换。 请注意， `@t{**}' 不会禁用扩展glob。

source: Include the index of the beginning of the match in the result.
zh: 在结果中包含匹配起始的索引。

source: Include the index one character past the end of the match in the result (note this is inconsistent with other uses of parameter index).
zh: 在结果中包含匹配结束后一个字符的索引（注意这与参数索引的其他用法不一致）。

source: Include the matched portion in the result.
zh: 在结果中包含匹配的部分。

source: Include the length of the match in the result.
zh: 在结果中包含匹配长度。

source: Include the unmatched portion in the result (the @emph{R}est).
zh: 在结果中包含未匹配的部分（@emph{R}est）。

source: parameter expansion rules
zh: 参数扩展规则

source: rules, parameter expansion
zh: 规则, 参数扩展

source: substitution, parameter, rules
zh: 替换, 参数, 规则

source: Here is a summary of the rules for substitution; this assumes that braces are present around the substitution, i.e. @t{$@{}@var{...}@t{@}}. Some particular examples are given below. Note that the Zsh Development Group accepts @emph{no responsibility} for any brain damage which may occur during the reading of the following rules.
zh: 以下是替换规则的摘要；假设替换周围有大括号，即 @t{$@{}@var{...}@t{@}}。 下面给出了一些特殊的示例。 请注意，Zsh 开发小组对阅读以下规则时可能造成的任何脑损伤概不负责。

source: @t{1.} @emph{Nested substitution}
zh: @t{1.} @emph{嵌套替换}

source: If multiple nested @t{$@{}@var{...}@t{@}} forms are present, substitution is performed from the inside outwards. At each level, the substitution takes account of whether the current value is a scalar or an array, whether the whole substitution is in double quotes, and what flags are supplied to the current level of substitution, just as if the nested substitution were the outermost. The flags are not propagated up to enclosing substitutions; the nested substitution will return either a scalar or an array as determined by the flags, possibly adjusted for quoting. All the following steps take place where applicable at all levels of substitution.
zh: 如果存在多个嵌套的 @t{$@{}@var{...}@t{@}} 形式，则从内向外进行替换。 在每一层中，替换都会考虑当前值是标量还是数组，整个替换是否使用双引号，以及为当前替换层提供了哪些标志，就像嵌套替换是最外层一样。 这些标志不会向上传播到外层替换；嵌套替换将根据标志返回标量或数组，并可能根据引号进行调整。 下面的所有步骤都将在各级替换中进行。

source: Note that, unless the `@t{(P)}' flag is present, the flags and any subscripts apply directly to the value of the nested substitution; for example, the expansion @t{$@{$@{foo@}@}} behaves exactly the same as @t{$@{foo@}}. When the `@t{(P)}' flag is present in a nested substitution, the other substitution rules are applied to the value @emph{before} it is interpreted as a name, so @t{$@{$@{(P)foo@}@}} may differ from @t{$@{(P)foo@}}.
zh: 请注意，除非存在 `@t{(P)}' 标记，否则标记和任何下标都直接应用于嵌套替换的值；例如，扩展 @t{$@{$@{foo@}@}} 的行为与 @t{$@{foo@}} 完全相同。 当嵌套替换中出现 `@t{(P)}' 标记时，其他替换规则将在值被解释为名称@emph{之前}应用到值，因此 @t{$@{$@{(P)foo@}@}} 可能与 @t{$@{(P)foo@}} 不同。

source: At each nested level of substitution, the substituted words undergo all forms of single-word substitution (i.e. not filename generation), including command substitution, arithmetic expansion and filename expansion (i.e. leading @t{~} and @t{=}). Thus, for example, @t{$@{$@{:-=cat@}:h@}} expands to the directory where the @t{cat} program resides. (Explanation: the internal substitution has no parameter but a default value @t{=cat}, which is expanded by filename expansion to a full path; the outer substitution then applies the modifier @t{:h} and takes the directory part of the path.)
zh: 在每一级嵌套替换中，被替换的单词都会进行所有形式的单字替换（即不生成文件名），包括命令替换、算术扩展和文件名扩展（即前导 @t{~} 和 @t{=}）。 例如， @t{$@{$@{:-=cat@}:h@}} 扩展到 @t{cat} 程序所在的目录。 (解释：内部替换没有参数，只有一个缺省值 @t{=cat}，该值通过文件名扩展扩展为完整路径；外部替换应用修饰符 @t{:h}，并获取路径中的目录部分）。

source: @t{2.} @emph{Internal parameter flags}
zh: @t{2.} @emph{内部参数标志}

source: Any parameter flags set by one of the @t{typeset} family of commands, in particular the @t{-L}, @t{-R}, @t{-Z}, @t{-u} and @t{-l} options for padding and capitalization, are applied directly to the parameter value. Note these flags are options to the command, e.g. `@t{typeset -Z}'; they are not the same as the flags used within parameter substitutions.
zh: 任何由 @t{typeset} 系列命令之一设置的参数标志，特别是用于填充和大写的 @t{-L}, @t{-R}, @t{-Z}, @t{-u} 和 @t{-l} 选项，都会直接应用于参数值。 请注意，这些标志是命令的选项，例如 `@t{typeset -Z}'；它们与参数替换中使用的标志不同。

source: At the outermost level of substitution, the `@t{(P)}' flag (rule @t{4.}) ignores these transformations and uses the unmodified value of the parameter as the name to be replaced. This is usually the desired behavior because padding may make the value syntactically illegal as a parameter name, but if capitalization changes are desired, use the @t{$@{$@{(P)foo@}@}} form (rule @t{25.}).
zh: 在替换的最外层， `@t{(P)}' 标志（规则 @t{4.}）会忽略这些转换，并使用未修改的参数值作为要替换的名称。 这通常是我们所希望的行为，因为填充可能会使值作为参数名在语法上不合法，但如果需要更改大写字母，则应使用 @t{$@{$@{(P)foo@}@}} 形式（规则 @t{25.}）。

source: @t{3.} @emph{Parameter subscripting}
zh: @t{3.} @emph{参数下标}

source: If the value is a raw parameter reference with a subscript, such as @t{$@{}@var{var}@t{[3]@}}, the effect of subscripting is applied directly to the parameter. Subscripts are evaluated left to right; subsequent subscripts apply to the scalar or array value yielded by the previous subscript. Thus if @t{var} is an array, @t{$@{var[1][2]@}} is the second character of the first word, but @t{$@{var[2,4][2]@}} is the entire third word (the second word of the range of words two through four of the original array). Any number of subscripts may appear. Flags such as `@t{(k)}' and `@t{(v)}' which alter the result of subscripting are applied.
zh: 如果数值是带有下标的原始参数引用，例如 @t{$@{}@var{var}@t{[3]@}}，下标的作用将直接应用于参数。 下标从左到右依次求值；后续下标适用于前一个下标产生的标量或数组值。 因此，如果 @t{var} 是一个数组，@t{$@{var[1][2]@}} 就是第一个单词的第二个字符，而 @t{$@{var[2,4][2]@}} 就是整个第三个单词（原始数组中第二到第四个单词范围内的第二个单词）。 可以出现任意数量的下标。 `@t{(k)}' 和 `@t{(v)}' 等标志可用来改变下标结果。

source: @t{4.} @emph{Parameter name replacement}
zh: @t{4.} @emph{参数名替换}

source: At the outermost level of nesting only, the `@t{(P)}' flag is applied. This treats the value so far as a parameter name (which may include a subscript expression) and replaces that with the corresponding value. This replacement occurs later if the `@t{(P)}' flag appears in a nested substitution.
zh: 仅在嵌套的最外层，才使用 `@t{(P)}' 标记。 这会将迄今为止的值视为参数名（可能包括下标表达式），并用相应的值替换。 如果 `@t{(P)}' 标志出现在嵌套替换中，替换将在后面进行。

source: If the value so far names a parameter that has internal flags (rule @t{2.}), those internal flags are applied to the new value after replacement.
zh: 如果当前值命名的参数有内部标志（规则 @t{2.}），则替换后的新值将应用这些内部标志。

source: @t{5.} @emph{Double-quoted joining}
zh: @t{5.} @emph{双引号连接}

source: If the value after this process is an array, and the substitution appears in double quotes, and neither an `@t{(@@)}' flag nor a `@t{#}' length operator is present at the current level, then words of the value are joined with the first character of the parameter @t{$IFS}, by default a space, between each word (single word arrays are not modified). If the `@t{(j)}' flag is present, that is used for joining instead of @t{$IFS}.
zh: 如果处理后的值是一个数组，且替换出现在双引号中，且当前层级既没有 `@t{(@@)}' 标志，也没有 `@t{#}' l长度操作符，那么值的字将被连接，每个字之间使用参数 @t{$IFS} 的第一个字符（默认为空格）（单字数组不会被修改）。 如果存在 `@t{(j)}' 标志，则将使用该标志代替 @t{$IFS} 进行连接。

source: @t{6.} @emph{Nested subscripting}
zh: @t{6.} @emph{嵌套下标}

source: Any remaining subscripts (i.e. of a nested substitution) are evaluated at this point, based on whether the value is an array or a scalar. As with @t{3.}, multiple subscripts can appear. Note that @t{$@{foo[2,4][2]@}} is thus equivalent to @t{$@{$@{foo[2,4]@}[2]@}} and also to @t{"$@{$@{(@@)foo[2,4]@}[2]@}"} (the nested substitution returns an array in both cases), but not to @t{"$@{$@{foo[2,4]@}[2]@}"} (the nested substitution returns a scalar because of the quotes).
zh: 此时，将根据值是数组还是标量，对任何剩余的下标（即嵌套替换的下标）进行计算。 与 @t{3.} 一样，可以出现多个下标。 请注意， @t{$@{foo[2,4][2]@}} 等价于 @t{$@{$@{foo[2,4]@}[2]@}}，也等价于 @t{"$@{$@{(@@)foo[2,4]@}[2]@}"} （嵌套替换在这两种情况下都返回一个数组），但不等价于 @t{"$@{$@{foo[2,4]@}[2]@}"} （由于引号的存在，嵌套替换返回一个标量）。

source: @t{7.} @emph{Modifiers}
zh: @t{7.} @emph{修饰符}

source: Any modifiers, as specified by a trailing `@t{#}', `@t{%}', `@t{/}' (possibly doubled) or by a set of modifiers of the form `@t{:...}' (see @ref{Modifiers} in @ref{History Expansion}), are applied to the words of the value at this level.
zh: 任何修饰符，如尾部的`@t{#}', `@t{%}', `@t{/}'（可能双写）或一组形式为 `@t{:...}' 的修饰符（见 @ref{历史扩展} 中的 @ref{修饰符}）所指定的，都会应用到这一层的值的字词上。

source: @t{8.} @emph{Character evaluation}
zh: @t{8.} @emph{字符求值}

source: Any `@t{(#)}' flag is applied, evaluating the result so far numerically as a character.
zh: 任何 `@t{(#)}' 标记都会被应用，并将目前的结果作为一个字符进行数字求值。

source: @t{9.} @emph{Length}
zh: @t{9.} @emph{长度}

source: Any initial `@t{#}' modifier, i.e. in the form @t{$@{#}@var{var}@t{@}}, is used to evaluate the length of the expression so far.
zh: 任何初始 `@t{#}' 修饰符，即 @t{$@{#}@var{var}@t{@}} 形式的修饰符，都会被用来计算表达式的长度。

source: @t{10.} @emph{Forced joining}
zh: @t{10.} @emph{强制连接}

source: If the `@t{(j)}' flag is present, or no `@t{(j)}' flag is present but the string is to be split as given by rule @t{11.}, and joining did not take place at rule @t{5.}, any words in the value are joined together using the given string or the first character of @t{$IFS} if none. Note that the `@t{(F)}' flag implicitly supplies a string for joining in this manner.
zh: 如果存在 `@t{(j)}' 标志，或没有 `@t{(j)}' 标志，但字符串要按规则 @t{11.} 进行拆分，且未按规则 @t{5.} 进行连接，则使用给定的字符串或（如果没有给定字符串） @t{$IFS} 的第一个字符连接值中的任何单词。 请注意， `@t{(F)}' 标志隐含地提供了一个字符串，以便以这种方式连接。

source: @t{11.} @emph{Simple word splitting}
zh: @t{11.} @emph{简单的单词拆分}

source: If one of the `@t{(s)}' or `@t{(f)}' flags are present, or the `@t{=}' specifier was present (e.g. @t{$@{=}@var{var}@t{@}}), the word is split on occurrences of the specified string, or (for @t{=} with neither of the two flags present) any of the characters in @t{$IFS}.
zh: 如果存在 `@t{(s)}' 或 `@t{(f)}' 标志之一，或存在 `@t{=}' 指示符（例如 @t{$@{=}@var{var}@t{@}} ），则在出现指定字符串或（对于两个标志均不存在的 @t{=}）@t{$IFS}中的任何字符时分割单词。

source: If no `@t{(s)}', `@t{(f)}' or `@t{=}' was given, but the word is not quoted and the option @t{SH_WORD_SPLIT} is set, the word is split on occurrences of any of the characters in @t{$IFS}. Note this step, too, takes place at all levels of a nested substitution.
zh: 如果没有给出 `@t{(s)}', `@t{(f)}' 或 `@t{=}' ，但单词没有加引号，且设置了选项 @t{SH_WORD_SPLIT}，则会在出现 @t{$IFS} 中的任何字符时分割单词。 请注意，这一步骤也会在嵌套替换的各级进行。

source: @t{12.} @emph{Case modification}
zh: @t{12.} @emph{大小写修改}

source: Any case modification from one of the flags `@t{(L)}', `@t{(U)}' or `@t{(C)}' is applied.
zh: 任何由 `@t{(L)}', `@t{(U)}' 或 `@t{(C)}' 标志之一产生的大小写修改都会被应用。

source: @t{13.} @emph{Escape sequence replacement}
zh: @t{13.} @emph{转义序列替换}

source: First any replacements from the `@t{(g)}' flag are performed, then any prompt-style formatting from the `@t{(%)}' family of flags is applied.
zh: 首先执行 `@t{(g)}' 标志中的任何替换，然后应用 `@t{(%)}' 标志系列中的任何提示符样式格式。

source: @t{14.} @emph{Quote application}
zh: @t{14.} @emph{引号应用}

source: Any quoting or unquoting using `@t{(q)}' and `@t{(Q)}' and related flags is applied.
zh: 任何使用 `@t{(q)}' 和 `@t{(Q)}' 及相关标志的引号或反引号（unquoting）都会被应用。

source: @t{15.} @emph{Directory naming}
zh: @t{15.} @emph{目录命名}

source: Any directory name substitution using `@t{(D)}' flag is applied.
zh: 任何使用 `@t{(D)}' 标志的目录名替换都会被应用。

source: @t{16.} @emph{Visibility enhancement}
zh: @t{16.} @emph{可视化增强}

source: Any modifications to make characters visible using the `@t{(V)}' flag are applied.
zh: 任何使用 `@t{(V)}' 标志使字符可见（ visible ）的修改都会被应用。

source: @t{17.} @emph{Lexical word splitting}
zh: @t{17.} @emph{词性拆分}

source: If the '@t{(z)}' flag or one of the forms of the '@t{(Z)}' flag is present, the word is split as if it were a shell command line, so that quotation marks and other metacharacters are used to decide what constitutes a word. Note this form of splitting is entirely distinct from that described by rule @t{11.}: it does not use @t{$IFS}, and does not cause forced joining.
zh: 如果存在 '@t{(z)}' 标志或 '@t{(Z)}' 标记的其中一种形式，单词将像 shell 命令行一样被拆分，因此引号和其他元字符被用来决定什么是单词。 请注意，这种形式的分词与规则 @t{11.} 所描述的分词完全不同：它不使用 @t{$IFS}，也不会导致强制连接。

source: @t{18.} @emph{Uniqueness}
zh: @t{18.} @emph{唯一性}

source: If the result is an array and the `@t{(u)}' flag was present, duplicate elements are removed from the array.
zh: 如果结果是一个数组，且存在 `@t{(u)}' 标记，则会从数组中删除重复元素。

source: @t{19.} @emph{Ordering}
zh: @t{19.} @emph{排序}

source: If the result is still an array and one of the `@t{(o)}' or `@t{(O)}' flags was present, the array is reordered.
zh: 如果结果仍然是一个数组，并且存在 `@t{(o)}' 或 `@t{(O)}' 标志，数组将被重新排序。

source: At this point the decision is made whether any resulting array elements are to be combined element by element with surrounding text, as given by either the @t{RC_EXPAND_PARAM} option or the `@t{^}' flag.
zh: 此时，将决定是否按照 @t{RC_EXPAND_PARAM} 选项或 `@t{^}' 标志的指示，将数组元素与周围的文本逐一组合。

source: @t{21.} @emph{Re-evaluation}
zh: @t{21.} @emph{重新求值}

source: Any `@t{(e)}' flag is applied to the value, forcing it to be re-examined for new parameter substitutions, but also for command and arithmetic substitutions.
zh: 任何 `@t{(e)}' 标记都会应用于该值，从而迫使它在进行新参数替换以及命令和算术替换时被重新检查。

source: @t{22.} @emph{Padding}
zh: @t{22.} @emph{填充}

source: Any padding of the value by the `@t{(l.}@var{fill}@t{.)}' or `@t{(r.}@var{fill}@t{.)}' flags is applied.
zh: 使用 `@t{(l.}@var{fill}@t{.)}' 或 `@t{(r.}@var{fill}@t{.)}' 标志对值进行填充。

source: @t{23.} @emph{Semantic joining}
zh: @t{23.} @emph{语义连接}

source: In contexts where expansion semantics requires a single word to result, all words are rejoined with the first character of @t{IFS} between. So in `@t{$@{(P}@t{)$@{(f}@t{)lines@}@}}' the value of @t{$@{lines@}} is split at newlines, but then must be joined again before the `@t{(P)}' flag can be applied.
zh: 在扩展语义要求只产生一个单词的情况下，所有单词之间都会用 @t{IFS} 的第一个字符重新连接。 因此，在 `@t{$@{(P}@t{)$@{(f}@t{)lines@}@}}' 中， @t{$@{lines@}} 的值在换行符处被分割，但在应用 `@t{(P)}' 标记之前必须再次连接。

source: If a single word is not required, this rule is skipped.
zh: 如果不需要单个单词，则跳过该规则。

source: @t{24.} @emph{Empty argument removal}
zh: @t{24.} @emph{空参数移除}

source: If the substitution does not appear in double quotes, any resulting zero-length argument, whether from a scalar or an element of an array, is elided from the list of arguments inserted into the command line.
zh: 如果替换不在双引号中出现，任何由此产生的零长度参数，无论是来自标量还是数组元素，都会从插入命令行的参数列表中删除。

source: Strictly speaking, the removal happens later as the same happens with other forms of substitution; the point to note here is simply that it occurs after any of the above parameter operations.
zh: 严格来说，移除发生在后面，因为其他形式的替换也是如此；这里需要注意的是，移除发生在上述任何参数操作之后。

source: @t{25.} @emph{Nested parameter name replacement}
zh: @t{25.} @emph{嵌套参数名替换}

source: If the `@t{(P)}' flag is present and rule @t{4.} has not applied, the value so far is treated as a parameter name (which may include a subscript expression) and replaced with the corresponding value, with internal flags (rule @t{2.}) applied to the new value.
zh: 如果存在 `@t{(P)}' 标记，且规则 @t{4.} 尚未应用，则迄今为止的值将被视为参数名（可能包括下标表达式），并替换为相应的值，内部标记（规则 @t{2.}）将应用于新值。

source: Examples
zh: 示例

source: parameter expansion, examples
zh: 参数扩展, 示例

source: The flag @t{f} is useful to split a double-quoted substitution line by line. For example, @t{$@{(f)"$(<}@var{file}@t{)"@}} substitutes the contents of @var{file} divided so that each line is an element of the resulting array. Compare this with the effect of @t{$}@t{(<}@var{file}@t{)} alone, which divides the file up by words, or the same inside double quotes, which makes the entire content of the file a single string.
zh: 标记 @t{f} 用于逐行分割双引号替换。 例如，@t{$@{(f)"$(<}@var{file}@t{)"@}} 会替换 @var{file} 中被分割的内容，这样每一行都是结果数组中的一个元素。 与 @t{$}@t{(<}@var{file}@t{)} 单独使用的效果相比， @t{$}@t{(<}@var{file}@t{)} 将文件按单词分割，而在双引号内使用同样的效果，这将文件的全部内容变成一个字符串。

source: The following illustrates the rules for nested parameter expansions. Suppose that @t{$foo} contains the array @t{(bar baz}@t{)}:
zh: 下面说明了嵌套参数展开的规则。 假设 @t{$foo} 包含数组 @t{(bar baz}@t{)} ：

source: This produces the result @t{b}. First, the inner substitution @t{"$@{foo@}"}, which has no array (@t{@@}) flag, produces a single word result @t{"bar baz"}. The outer substitution @t{"$@{(@@)...[1]@}"} detects that this is a scalar, so that (despite the `@t{(@@)}' flag) the subscript picks the first character.
zh: 结果是 @t{b}。 首先，内部替换 @t{"$@{foo@}"}（没有数组 (@t{@@}) 标志）产生了单字结果 @t{"bar baz"}。 外层替换 @t{"$@{(@@)...[1]@}"} 检测到这是一个标量，因此（尽管有 `@t{(@@)}' 标志）下标选择了第一个字符。

source: This produces the result `@t{bar}'. In this case, the inner substitution @t{"$@{(@@)foo@}"} produces the array `@t{(bar baz}@t{)}'. The outer substitution @t{"$@{...[1]@}"} detects that this is an array and picks the first word. This is similar to the simple case @t{"$@{foo[1]@}"}.
zh: 这将产生结果 `@t{bar}'。 在这种情况下，内部替换 @t{"$@{(@@)foo@}"} 产生数组 `@t{(bar baz}@t{)}'。 外层替换 @t{"$@{...[1]@}"} 会检测到这是一个数组，并选择第一个单词。 这与简单情况 @t{"$@{foo[1]@}"} 类似。

source: As an example of the rules for word splitting and joining, suppose @t{$foo} contains the array `@t{(ax1 bx1}@t{)}'. Then
zh: 以分词和连词的规则为例，假设 @t{$foo} 包含数组 `@t{(ax1 bx1}@t{)}'。 那么

source: produces the words `@t{a}', `@t{1 b}' and `@t{1}'.
zh: 会产生 `@t{a}', `@t{1 b}' 和 `@t{1}'。

source: produces `@t{a}', `@t{1}', `@t{b}' and `@t{1}'.
zh: 会产生 `@t{a}', `@t{1}', `@t{b}' 和 `@t{1}'。

source: produces `@t{a}' and `@t{ b}' (note the extra space). As substitution occurs before either joining or splitting, the operation first generates the modified array @t{(ax bx}@t{)}, which is joined to give @t{"ax bx"}, and then split to give `@t{a}', `@t{ b}' and `'. The final empty string will then be elided, as it is not in double quotes.
zh: 产生 `@t{a}' 和 `@t{ b}'（注意多出的空格）。 由于替换发生在连接或拆分之前，因此操作首先生成修改后的数组 @t{(ax bx}@t{)} ，连接后得到 @t{"ax bx"} ，然后拆分得到 `@t{a}', `@t{ b}' 和 `'。 最后的空字符串将被省略，因为它不在双引号中。

source: command substitution
zh: 命令替换

source: substitution, command
zh: 替换, 命令

source: A command enclosed in parentheses preceded by a dollar sign, like `@t{$(}...@t{)}', or quoted with grave accents, like `@t{`}...@t{`}', is replaced with its standard output, with any trailing newlines deleted. If the substitution is not enclosed in double quotes, the output is broken into words using the @t{IFS} parameter.
zh: 在以美元符号开头的括号中括起来的命令，如 `@t{$(}...@t{)}'，或带重音符号的引号，如 `@t{`}...@t{`}' ，将被替换为它的标准输出，并删除尾部换行符。 如果替换内容没有用双引号括起来，则使用 @t{IFS} 参数将输出内容分解成单词。

source: The substitution `@t{$(cat} @var{foo}@t{)}' may be replaced by the faster `@t{$(<}@var{foo}@t{)}'. In this case @var{foo} undergoes single word shell expansions (@emph{parameter expansion}, @emph{command substitution} and @emph{arithmetic expansion}), but not filename generation.
zh: `@t{$(cat} @var{foo}@t{)}' 可以被速度更快的 `@t{$(<}@var{foo}@t{)}' 替换。 在这种情况下，@var{foo} 会进行单字 shell 扩展（@emph{参数扩展}、@emph{命令替换}和 @emph{算术扩展}），但不会执行文件名生成。

source: If the option @t{GLOB_SUBST} is set, the result of any unquoted command substitution, including the special form just mentioned, is eligible for filename generation.
zh: 如果设置了选项 @t{GLOB_SUBST}，则任何未加引号的命令替换结果，包括刚才提到的特殊形式，都可以用于文件名生成。

source: arithmetic expansion
zh: 算术扩展
